# 2026-05-28_6th_meeting: 연구 Todo 및 미팅 정리

---

## 1. ~~baseline 시험~~

* 학습 시간 줄이기 위해서, 양성 샘플 개수 줄이기
  * 비슷한 분포의 데이터에서 sampling
  * 클래스 별로 sampling

> 1.2 로 논문방향 선회해서, baseline 시험진행 불필요

---

## 2 논문조사: PanDerm 의 일반화 성능 확인 방안 조사

### 2.1 PanDerm 이란?

* Published title: `A multimodal vision foundation model for clinical dermatology`
* [https://github.com/SiyuanYan1/PanDerm](https://github.com/SiyuanYan1/PanDerm): PanDerm는 피부과용 멀티모달 비전 foundation model 공식 구현 repo
* pretraining
  * masked latent modeling
  * CLIP feature alignment

### 2.2 내 논문 방향

* 다른 도메인으로 PanDerm 을 활용하여 일반화 성능 확인
  * 다른 도메인: PanDerm 이 학습안한 질병이나 피부암 Dataset

### 2.3 TODO

#### 2.3.1 PanDerm 이 학습한 dataset 조사:

* 사전 학습 데이터셋 (Pretraining: 2,149,706개 이미지): '글로벌 임상 기관의 폐쇄형 데이터' 중심
  * TBP (전신 사진 타일):
    * MYM/HOP 코호트: 호주 고위험군 환자 TBP 타일.
    * ISIC2024 (일부): 공개 TBP 데이터 중 사전 학습용 서브셋.
  * Dermatopathology (병리 조직):
    * ACEMID_path: 자체 수집 병리 타일.
    * TCGA-SKCM & UAH89k: 공개 병리 패치 데이터.
  * Clinical (임상 사진):
    * MMT_clinical: 150개 클리닉에서 수집된 임상 이미지.
    * Edu1 & Edu2: 교육용 임상 데이터 리소스.
  * Dermoscopic (확대경 이미지):
    * MMT_derm: 15년간 수집된 대규모 확대경 이미지.
    * NSSI: 3년간 추적 관찰된 확대경 이미지 시퀀스.
* 다운스트림 평가 데이터셋 (Downstream Evaluation: 28개 벤치마크): 오픈소스 벤치마크 데이터셋
  * 질환 분류 및 진단 (Diagnosis & Classification)
    * 확대경 진단: HAM10000, BCN20000, MSKCC, HIBA.
    * 임상 사진 진단: PAD-UFES-20, DDI, Derm7pt, PH2, Med-Node.
    * 다중 질환 감별: DermNet (23종), Fitzpatrick17K (114종), MMT-09 (9종), MMT-74 (74종), SD-128 (128종).
  * TBP 기반 스크리닝 및 표현형 분석
    * 스크리닝: ISIC2024 (Holdout 데이터), HOP/MYM (Malignant screening).
    * 표현형: Photodamage risk (광손상), Nevus counting (점 개수).
  * 병리 조직 분석 및 예후 예측
    * 병리 진단: PATCH16 (16개 패치 분류), WSI (흑색종 슬라이드 탐지).
    * 예후 예측: ComBineMel (전이 및 생존 분석).
  * 변화 탐지 및 분할 (Monitoring & Segmentation)
    * 변화 탐지: SDDI1, SDDI2, SDDI-Alfred (조기 진단).
    * 이미지 분할: ISIC2018 (Task 1), HAM10000 (Segmentation).

#### 2.3.2 PanDerm 이 학습 안한 dataset 이 있는 도메인 조사

* [PanDerm Linear Evaluation 동작 원리](../../../../PanDerm/Linear%20Evaluation/linear_evaluation_method_explained.md)
* [PanDerm 선형 평가 결과](../../../../PanDerm/Linear%20Evaluation/linear_evaluation_results_summary.md)
  * ~~Nail Disease (손발톱 질환): 학습 또는 평가에 사용~~
  * ~~Metastatic_Tissue(전이성 조직): 학습 또는 평가에 사용~~
  * **Oral Cancer / Oral Disease (구강암 및 구강 질환)**
  * Breast Cancer (유방암)
  * Chest X-Ray (흉부 엑스레이)
  * Retinal Fundus Image(안저영상)

---

